# Ferramenta web para o gerenciamento de spiders desenvolvidas com o Scrapy

Solução desenvolvida como parte do trabalho da disciplina de Estágio Supervisionado em Sistemas de Informação, do curso de bacharel em Sistemas de Informação do Centro Universitário Luterano de Palmas (CEULP/ULBRA).
Supervisor: Prof. M.Sc. Jackson Gomes de Souza.

Resumo: SentimentALL é nome dado ao projeto de pesquisa multidisciplinar que possui como um de seus principais produtos um protótipo de ferramenta com módulos de extração de dados, mineração de dados, visualização de informação e procedimentos psicológicos aplicados ao contexto do turismo nacional. Atualmente, o módulo de extração de dados é baseado na utilização do Import.io, um software prático para a criação de crawlers e scrapers, porém, que apresenta algumas falhas que dificultam o trabalho do grupo de pesquisa. Deste modo, o objetivo deste trabalho de estágio é desenvolver uma nova proposta de módulo de extração de dados que, principalmente, contorne alguns problemas do Import.io como a não resiliência contra a perda de conexão com a internet e a impossibilidade de se pausar uma extração. A solução desenvolvida foi baseada no framework Scrapy e inclui uma ferramenta web de gerenciamento de spiders (regras de web crawling e web scraping desenvolvidas com Scrapy). Além disso, também foi de competência deste trabalho a criação de uma spider que extrai todos os hotéis de uma cidade do site de turismo TripAdvisor para demonstrar o funcionamento da ferramenta em um cenário real.
